Στα πλαίσια του σχεδιασμού ενός συστήματος αναφοράς βλαβών, υπάρχουν τρεις παράγοντες που καθορίζουν την πορεία εργασίας: το κοινό στο οποίο απευθύνεται, η
ανάγκη ύπαρξης διαφόρων βαθμίδων χρηστών με διαφορετικές δυνατότητες και οι ανάγκες σε δεδομένα που θα προκύψουν στο back end κομμάτι της ανάπτυξης. Για να
εξεταστούν ικανοποιητικά και οι τρεις, αποφασίστηκε ως θέμα μελέτης, δεδομένου του ελεύθερου χαρακτήρα της εκφώνησης, μία σελίδα αναφοράς τεχνικών προβλημάτων
στους χώρους ενός εμπορικού κέντρου. 

Στα αρχικά στάδια προσέγγισης της εργασίας, κρίθηκε σκόπιμο να αποσαφηνιστούν οι διαφορετικές ομάδες ανθρώπων που θα έχουν πρόσβαση στην προσφερόμενη υπηρεσία.
Έτσι, μπορούμε εύκολα να δημιουργήσουμε τα απαραίτητα use case scenarios, και να καθορίσουμε τις δυνατότητες που θα έχει ο κάθε χρήστης επί της ιστοσελίδας.

=====ΠΡΟΦΙΛ 1: ΠΕΛΑΤΗΣ=====
Προκείται για οποιονδήποτε πελάτη προσέρχεται σε χώρο του εμπορικού κέντρου. Θεωρήθηκε σκόπιμο να υπάρχει η δυνατότητα αναφοράς τεχνικών ζητημάτων εκ μέρους 
των πελατών.
-ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ: Δήλωση βλάβης με εισαγωγή ονόματεπωνύμου.
-ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΠΡΟΣΠΕΛΑΣΗΣ: Επιλογή ρόλου, εισαγωγή στοιχείων, επιλογή στο διαδραστικό interface σημείου και υποβολή δήλωσης.
-ΣΗΜΕΙΑ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΒΔ: Ονοματεπώνυμο.

=====ΠΡΟΦΙΛ 2: ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ ΚΑΤΑΣΤΗΜΑΤΟΣ=====
Προκείται για οποιοδήποτε άτομο εργάζεται σε χώρο του εμπορικού κέντρου υπό διαχείριση τρίτου προσώπου/επιχείρισης.
-ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ: Δήλωση βλάβης με εισαγωγή ονόματεπωνύμου και κωδικού καταστήματος. Πρόσβαση στο ιστορικό δηλώσεων που αφορούν το κατάστημά τους.
-ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΠΡΟΣΠΕΛΑΣΗΣ: Επιλογή ρόλου, εισαγωγή στοιχείων, επιλογή στο διαδραστικό interface σημείου και υποβολή δήλωσης/επιλογή από κατάλληλο μενού του
			 ιστορικού αναφορών.
-ΣΗΜΕΙΑ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΒΔ: Ονοματεπώνυμο, αριθμός καταστήματος.

=====ΠΡΟΦΙΛ 3: ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ ΕΜΠΟΡΙΚΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ=====
Προκείται για οποιοδήποτε άτομο εργάζεται απευθείας υπό τη διεύθυνση του εμπορικού κέντρου λ.χ. λογιστές, καθαριστές, υπάλληλοι ασφαλείας.
-ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ: Δήλωση βλάβης με εισαγωγή ονόματεπωνύμου και κωδικού εργαζόμενου. Πρόσβαση στο συνολικό ιστορικό δηλώσεων.
-ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΠΡΟΣΠΕΛΑΣΗΣ: Επιλογή ρόλου, εισαγωγή στοιχείων, επιλογή στο διαδραστικό interface σημείου και υποβολή δήλωσης/επιλογή από κατάλληλο μενού του
			 ιστορικού αναφορών.
-ΣΗΜΕΙΑ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΒΔ: Ονοματεπώνυμο, αριθμός εργαζόμενου.

=====ΠΡΟΦΙΛ 4: ΣΤΕΛΕΧΟΣ ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗΣ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ=====
Προκείται για τα άτομα που έχουν υπό την ευθύνη τους τη διαχείριση και την αξιοποίηση των παροχών αυτής της εφαρμογής.
-ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ: Δήλωση βλάβης με εισαγωγή ονόματεπωνύμου και κωδικού διαχειριστή. Πρόσβαση στο ιστορικό δηλώσεων. Σήμανση ως επιλυθέντων των βλαβών. 
	     Ομαδοποίηση βλαβών κατά το δοκούν. Σήμανση δηλώσεων ως διαγραπτέων από τη βάση δεδομένων.
-ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΠΡΟΣΠΕΛΑΣΗΣ: Επιλογή ρόλου, εισαγωγή στοιχείων, επιλογή στο διαδραστικό interface σημείου και υποβολή δήλωσης/επιλογή από κατάλληλο μενού του
			 ιστορικού αναφορών, διαχείριση instance αναφοράς.
-ΣΗΜΕΙΑ ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΟΣ ΒΔ: Ονοματεπώνυμο, αριθμός εργαζομένου, κωδικός διαχειριστή.


ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΣΧΕΔΙΑΣΗΣ:
Για τη δημιουργία της βασικής διεπαφής της ιστοσελίδας μας, γνωρίζοντας τα δημογραφικά στοιχεία των πιθανών χρηστών της, αποφασίστηκε ότι κύριες αρχές
σχεδιασμού θα είναι η διατήρηση της απλότητας σε όσα στοιχεία φόρμας θα χρησιμοποιούνται και η εκμετάλλευση μιας διαδραστικής γραφικής διεπαφής για την εξα-
κρίβωση του σημείου της βλάβης. Έτσι μεγιστοποιείται η αποτελεσματικότητα του συστήματος, καθώς βασίζεται στον ελάχιστο δυνατό βαθμό στην ικανότητα του
χρήστη να παρέχει εκτιμήσεις σε μορφή εκμεταλλεύσιμη στο back end επίπεδο, ενώ ταυτόχρονα αυτός ενθαρρύνεται από την εύκολη διαδικασία να μπει εξαρχής στη
διαδικασία.
Η τελική ιδέα που επιλέχθηκε είναι η κατασκευή της σελίδας ως ένα σετ από μενού απλών επιλογών, τα οποία θα είναι overlayed σε μία εικόνα του ίδιου του εμπο-
ρικού κέντρου. Ο χρήστης θα καλείται αρχικά να επιλέξει την ιδιότητά του και στη συνέχεια να εισάγει τα απαραίτητα (βλ παραπάνω) ταυτοποιητικά στοιχεία. Μετά,
έχει την δυνατότητα, κάνοντας κλικ επάνω σε συγκεκριμένα σημεία να επιλέξει από αντίστοιχα μενού επιλογών την βλάβη που παρατήρησε. Στην περίπτωση που γίνει 
κλικ στην περιοχή κάποιου ορόφου, ανοίγει αντίστοιχη γραφική διεπαφή για τη διάταξη του ορόφου. Χάριν ευκολίας υλοποίησης τα σχέδια που επιλέχθηκαν είναι ο
χάρτης του πανεπιστημίου του Michigan.

_______________________________________________________________________
ΑΝΑΦΟΡΕΣ
Σχέδια ορόφων: https://soe.umich.edu/rooms-floor-plans
